larghe‚ 16 quale sariano belle, se non
fusse il fanqo e la sporcz‘t& elce hanno.
E situata in poggio, che da pochi luo-
ghi in poi 6 quasi piena. Le 6656 sono
cattive et brutte et fatte quasi tutte di
terra, e, fra 16 altre imperfectioni, non
hanno camini ne cessi: per lo elle fanno
tutti i loro bis-oqui ne z· vasi, quali vota-
no poi nella strada, cosa che rende un “
fetore intollerabile ; et ha operato bene
16 natura che in quelle parti 16 cose
odorifere sono in abondanza, che altri-
mente non si potria vivere: onde, se non
si ussase diligenza di nettare spesso le
strade, non vi si petria andare, benche
con tutto cio non 6 possible andarvi a
piede (1). » Esto prueba que oon el nue-
νο empedrado no se quitaron los incon-
venientes que indicaba Cock diez aflos
antes, y que la pesima costumbre de
arrojar ἐ, 16 calle lo que selo debe se-

(1) L'Espayne αα XVIe et αιι XVJIe 3ἰέ-
cle, p. 177. '

