„37—

virtute dependeat. Omnes enim unum et
idem nascendi habemus initium; ab uno
omnes patre sati, nou estquod quis no-
bilitatem in maiorum opinione collocet,
nec ad eorum res eximias, aut egregia
duni viverent facta, quibus primum no-
bilitas parta est: audiat potius Senecam,
philosophum gravissimum, in Hercule su-
renti:

Non vetera patriae iura possideo (lomus
Ignavus haeres. nobiles non sunt mihi
Avi, nec altis inclytum titulis genus,
Sed clara. virtus: qui genus iactat suum,
Aliena iactat.

Quorum et Plutarchus memor, inquit:
«Venatoros summam adhibere diligen-
tiam, non ut natos ex generosis, sod gene-
rosos canes habeant.» Propria igitur vir-
tus ex doctrinarum scientia et virtutum
actione adquisita in precio magis habenda
est: quia proavorum etiam nobilitatem ex
generoso sanguine partam reddit illus-
triorem. Sed ad rem redeamus. Yidebor
forte alicui molestus, Ciceronis dictum
mihi obiectum, non oportere peregrinum
et advenam in aliena republica esse cu-

